Чек-лист -список, содержащий ряд необходимых проверок для какой-либо работы.

Важность чек-листов трудно переоценить. Каким бы опытным ни был сотрудник, в спешке он может легко забыть важную деталь.

В тестировании чек-лист — это список проверок для тестирования продукта. Чек-листы содержит перечень блоков, секций, страниц, других элементов, которые следует протестировать.
Выполненные пункты отмечаются статусами, например: “Passed”, “Failed”, “Blocked”.

Преимущества использования чек-листов:
- улучшить представление о системе в целом, видеть статус ее готовности;
- понимать объем проделанной и предстоящей работы по тестированию;
- не повторяться в проверках и не упустить ничего важного в процессе тестирования.
